  1. 사용한 데이터셋: @week1_macro_practice.csv

  2. 확인한 코드: plot()에서 scatter 로 kind 인수 넘김

  3. 생성한 그래프:
     - 어떤 변수를 x축으로 사용했는가? pmi
     - 어떤 변수를 y축으로 사용했는가? industrial_production_index

  4. 산점도 해석:
     - 점들이 대체로 오른쪽 위 방향으로 움직이는가?
     > 솔직히 말하면 방향성을 가지고 있어보이지는 않는다. 그냥 말 그대로 흩어진 것처럼 보이고 특정한 방향을 가지고 흩어졌다고 보긴 힘들다.
     - 오른쪽 아래 방향으로 움직이는가?
     > 이 역시도 아니다. 
     - 뚜렷한 관계가 없어 보이는가?
     > 그렇다. 
     - 그렇게 판단한 이유는 무엇인가?
     > 보통 방향성을 가지고 흩어졌다면 둥근 타원 또는 비슷한 모양이라도 가지고 흩어졌어야 뚜렷한 관계를 가졌다고 할 수 있다고 생각한다.
     하지만 이 산점도 그래프를 보면 x가 커질 수록 산점도의 변화량을 봤을 때 특별한 특징이나 관계를 발견할 수 없이 흩어져있기 때문이다.

  5. 모델링 관점:
     - PMI가 산업생산지수를 예측하는 데 도움이 될 가능성이 있어 보이는가?
     > 단정할 수는 없지만, 아니라고 생각한다. 뚜렷한 관계를 가져야 '예측'을 하는데 도움이 될 수 있기 때문이다. 하지만 다른 요소를 확인하지 않았기 때문에 단정할 수 없다.
     - 단, 이 그래프만으로 확정할 수 없는 것은 무엇인가?
     > 두 변수 사이의 관계이다. 관련성이 없어 보이지만 이건 그래프로만 봤을 때의 한계점이고 다른 지표나 수식으로 보았을 때는 두 변수가 관계성이 있을 수도 있다.

  6. 결측치/주의점:
     - 결측치가 있으면 산점도에서 어떤 일이 생기는가? 
     > 점으로 표시되지 않고 비어 보이게 된다.
     - 이 산점도만 보고 인과관계를 말할 수 있는가?
     > 없다. 그래프의 관계성이 보이지 않기 때문이다. 