  1. 데이터 구조
  - 행과 열은 몇 개인가?
    > (49, 8)
  - 한 행은 무엇을 의미하는가?
    > 특정 날짜에 대한 7개의 경제적 지표 값
  - date 컬럼은 처음에 어떤 자료형이었고, 왜 변환이 필요한가?
    > 처음에 문자열이였다. 문자열 그대로 두면 pandas 가 날짜로 인식하지 않기 때문에 시간 관련된 연산을 할 수 없게 된다.

  2. 날짜 처리
  - 날짜 정렬은 왜 필요한가?
    > 위에서 언급했듯이 pandas 가 날짜를 활용한 유의미한 연산, 해석을 하기 위해 날짜로 변경해야 한다. 또한 시계열 흐름을 파악하기 위함도 있다.
  - 가장 이른 날짜와 가장 늦은 날짜는 무엇인가?
    > 이른: 2021년 1월 31일, 늦은: 2024년 12월 31일이다. 
  - 이 데이터는 대략 몇 년치 월별 데이터인가?
    > 대략 4년치 데이터이다. 

  3. 결측치
  - 어떤 컬럼에 결측치가 있는가?
    > 산업생산지수, PMI, 수입액 컬럼에 결측치가 존재한다.
  - 결측치가 있는 행을 확인하는 이유는 무엇인가?
    > 결측치가 있으면 시계열이 연속적으로 되지 않고 예측에 영향을 미칠 수 있기 때문이다. 
  - 결측치를 바로 삭제하거나 평균으로 채우면 왜 위험할 수 있는가?
    > 바로 삭제하거나 평균으로 채우게 된다면 시계열의 흐름에 문제가 생길 수 있다.

  4. 요약 통계
  - describe()의 count는 무엇을 의미하는가?
    > count 는 결측치 NaN 을 제외한 값들의 개수를 세준다.
  - count가 전체 행 수보다 작다면 무엇을 의심해야 하는가?
    > 결측치가 있다는 것을 의심할 수 있다. 
  - 평균만으로 시계열 흐름을 알 수 없는 이유는 무엇인가?
    > 특정 값들이 튀게 된다면 평균이 그에 영향을 받기 때문에 평균만으로 시계열 흐름을 알 수 없다. 또한 평균은 시간의 순서를 보여줄 수 없다.

  5. 시각화
  - 선 그래프는 무엇을 보기 좋은가?
    > 연속적인 시계열의 흐름을 확인할 수 있다. 
  - 산점도는 무엇을 보기 좋은가?
    > 데이터의 흩어짐 정도와 전체적인 데이터의 흐름을 파악할 수 있다. 
  - 그래프만 보고 단정하면 안 되는 것은 무엇인가?
    > 그래프를 통해 데이터의 흐름과 모양은 볼 수 있지만 정확한 수치와 왜 이런 모양을 가지게 되었는지, 즉 요인은 알 수 없기 때문이다.

  6. 모델링 전 판단
  - 이 데이터에서 예측 대상 후보가 될 수 있는 컬럼 하나를 고르세요.
    > policy rate지 않을까 싶다. 결측치가 없고 크게 튀는 값이 없어서 평균도 적절하게 잡혀있기 때문이다. 그리고 내가 미래 통화정책에 대한 수치를 예측하고 싶다.
  - 설명 변수 후보가 될 수 있는 컬럼 하나를 고르세요.
    > 수출액이지 않을까 싶다. 
  - 왜 그렇게 골랐는지 설명하세요.
    > policy rate 와 같이 산점도를 그렸을 때 다른 변수들과의 조합보다 유의미하게 그래프가 그려지기 때문이다. 통화정책이 수출액과 관련이 있기 때문에 설명 변수로 정해보았다.
  - 단, 아직 확정할 수 없는 것은 무엇인가?
    > 수치적으로 확인한 것이 아니기 때문에 두 변수 사이에 확실한 관계성을 확인할 수는 없다. 그리고 명확한 관계를 아직 알 수 없다.

  7. Week 1 자기 평가
  - 가장 잘 이해한 부분은 무엇인가?
    > 전체적으로 잘 이해했다고 생각한다. 
  - 아직 헷갈리는 부분은 무엇인가?
    > 6번 내용이 아직 헷갈린다. 무엇을 보고 예측 대상 후보로 정해야 하고, 설명 변수 후보로 정해야 하는지 헷갈린다. 
  - Week 2로 넘어가기 전에 복습이 필요한 함수/메서드는 무엇인가?
    > week1 에서 배운 함수들을 한 줄 설명으로 깔끔하게 내용 복습하면 될거 같다.