  > 월별 거시경제 지표를 사용해서 다음 달 산업생산지수(industrial_production_index)를 예측할 수 있을까?

  1. 이 문제에서 목표 변수는 무엇인가?
    > 산업생산지수를 예측하는 것이 목표이기 때문에 목표 변수는 '산업생산지수'이다. 이를 통해 예측하고자 하는게 '다음 달 산업생산지수'이다. 
  2. 우리는 현재 값을 예측하는가, 미래 값을 예측하는가?
    > 현재 값을 바탕으로 미래의 값을 예측하는 것이더.
  3. 예측 기간(Forecast Horizon)은 얼마인가?
    > 다음 달 산업생산지수를 파악하는 것이니 예측 기간은 한 달이다. 
  4. 설명 변수 후보가 될 수 있는 컬럼은 무엇인가?
    > 변수들 사이의 관계를 확인해보지 않아서 명확한 후보를 정할 수는 없지만 실제 예측 시점에 알 수 있는 값을 가지고 있는 컬럼이여야 한다.
  5. 설명 변수로 바로 쓰면 위험할 수 있는 컬럼은 무엇인가?
    > 결측치가 존재하며 이를 기준 없이 데이터로 채운 컬럼. 또한, 예측을 하려고 하는 월에 대한 데이터를 가지고 있는 컬럼. 
  6. 예측 시점에 실제로 알 수 있는 정보는 무엇인가?
    > 예측 시점에 알고 있는 건 전 달에 대한 정보이다. 현재까지 알려진 과거 및 현재의 정보를 알 수 있다.
  7. 어떤 경우에 데이터 누수(Data Leakage)가 발생할 수 있는가?
    > 예측을 하는 시점에는 알 수 없는 데이터를 모델이 학습하여 예측 결과가 과적합하게 되는 경우라고 생각한다. 테스트에서는 잘 작동해도 실제 모델에 적용하면 엉뚱한 답을 도출한다.