  > 월별 거시경제 지표를 사용해서 다음 달 산업생산지수(industrial_production_index)를 예측할 수 있을까?

  1. 이 문제에서 목표 변수는 무엇인가?
    > 산업생산지수를 예측하는 것이 목표이기 때문에 목표 변수는 산업생산지수이다.
  2. 우리는 현재 값을 예측하는가, 미래 값을 예측하는가?
    > 현재 값을 바탕으로 미래의 값을 예측하는 것이더.
  3. 예측 기간(Forecast Horizon)은 얼마인가?
    > 다음 달 산업생산지수를 파악하는 것이니 예측 기간은 한 달이다. 
  4. 설명 변수 후보가 될 수 있는 컬럼은 무엇인가?
    > 변수들 사이의 관계를 확인해보지 않아서 명확한 후보를 정할 수는 없지만 우선적으로는 결측치가 없는 컬럼들이 후보가 되지 않을까 싶다.
  5. 설명 변수로 바로 쓰면 위험할 수 있는 컬럼은 무엇인가?
    > 우리의 목표 변수인 산업생산지수와 아무런 관계성을 가지지 않는 데이터도 위험하겠지만 1차적으로 위험한 컬럼은 결측치가 존재하는 컬럼이지 않을까 싶다.
  6. 예측 시점에 실제로 알 수 있는 정보는 무엇인가?
    > 한 달 뒤의 설명 변수에 의한 산업생산지수의 예측값이다. 
  7. 어떤 경우에 데이터 누수(Data Leakage)가 발생할 수 있는가?
    > 예측을 하는 시점에는 알 수 없는 데이터를 모델이 학습하여 예측 결과가 과적합하게 되는 경우라고 생각한다.